بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیل دوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
پایان موسیقی
موسیقی
آخرین رمی جمرات سگانه صبح دوازه همه زلحهده
احساس زایش و نوشدن داره احساس میکنه که مثل درختی که حرست شده
وقتی که جمعیت مسلمی رو اینجا در دنبال میبینه احساس میکنه که چه قدرتی دارن مسلمان ها
موسیقی
اجاج مدین قبلی آماده بازیشت به کشورند و مدین بعدی ها نیز راهی شهر پیانبر می شوند
بسیار قطعات زاهرین مدین بعد دیگه ازامشون از صبح روز سشنبه شروع میشوند
موسیقی
ازشنبه شروع میشه و خوشبختانه این سال چند تا اتفاق خوب افتاد
واقعیتش که یکیش این بود که ما ساعت تردد زاهرینمون
یه سه چار ساعت جلوتر افتاد
صبح زود انجام شد برای رمی جمعه را
گرمازدگی نداشتیم به نسبت پار سال
فاید شد که ما قربانی همون را هم زودتر انجام بدیم
شاید در طول بیس سال گذاشته ما نداشتیم که
مثلا دیگه ساعت سه و چار بعد از دور کل قربانی زاهرین
به اتمام رسیده بود در روزه ایت
بر اساس اعلام سازمان حج و زیارت
امالیات بازگشت حجاج ایرانی از بیست و یک خورداد آغاز میشود
مهمانی قدیر در پانست چهر و بیست کشور برگزار میشود
سخنگوی ستاد مردمی مهمانی ده کلومتری قدیر گفت
دو هزار و چهار ست مکبه مردمی
شنبه بیست و چهار ست مکبه مردمی
روز اید قدیر در تهران با برنامه های فرهنگی تفریحی و اطعام
از ساعت شانزده تا بیست و دو حد فاصله میدان امام حسین
تا میدان آزادی برپا میشود
آقای زاره افسود
خدمات مواکب به صورت تخصصی تقسیم شد
ببینید اینجا شاد پیمایی یا راه پیمایی نیست
یک مهمونی عظیمه که مردم محترم تهران
از هر مسیری که وارده
خلاص این جشن بشن
در یک بازه پومسد متری
از تمامی خدمات بهره خواهند بود
چه مواکب فرهنگی
چه استجهای مرکزی که توضیح میدم
چه خدمات پذیرایی
و اطعام که اون شهربازی در دسترست انشالله خواهد بود
شهربازی امسال هم انشالله میزبانه
یک میلیون کودک تهرانی خواهد بود
هم حجم خدمات در شهربازی افضایش پیدا کرده
و هم کیفیت خدمات و هم تعداد خدمات
نسبت به سالهای گذشتن اینم به خاطر اون استقبالی بود
که شده بود و مدام از ما پیگیر بودن
شهربازی مهمونی کلومتری هم میزبانه یک میلیون کودک است
ادامه گه خبرها
پویش مردمی لقمه میلیونی امسال به عنوان هر خانواده یک موکب اجرام می شود
آقای واعزی دبیر کامیته پویش مردمی لقمه میلیونی
قدیر گفت هر خانواده میتواند با سبت نام در پایگاه قدیر.ای.ار
یا ارسان عدد یک به شماره 3060
میتواند در این پویش مشارکت و موکب خانوادگی خود را راهندازی کند
کاروان حرم تا حرم بارد طربت حیدریه شد
این کاروان شامل 130 نفر از گروه های مختلف مردم
پس از 72 روز پیاد روی از مشهد همزمان با عربعین حسینی در کربلا خواهند بود
کاروان حرم تا حرم 24 سال است که این مسیر را با پای پیاد تا کربلا تیمی کند
راهی شده اند با دلهای لبریز از عشق
با قدمهایی که هر کدام روز خان خاطره ای از کربلا است
از مشهد تا کربلا
از خراسان تا بین الحرمی
کاروانی 130 نفره
از نوجوان دانش آموز
تا بازنشستی بازماندت جبهه
همه عاشق همه ظاهر
چند سالته؟
دوازده
دفعه چند نفره پیادو میری؟
دو دفعه
وقتی عاشق ما محسن بشه
هر راهیم که باشیم مسکنیم
هشتره دو هفتره
چند سال دارید کاروان پیادر میری؟
امسان سال فنجام
هر کدامشان از نقاط مختلف کشور
با یک هدف و یک آرزو دل در مسیر عاشقی سپردن
حقی پور مدیر کاروان
هدفشون اشاعه فرهنگ حسینی و علمی
در خط جامعه ای ایسلامی
تکیه قرار از مشافت دو هزار و شیستد کلومتری
مشهد کاروان را تیه حقلا بگوید
یاد نمی کنن
کاروان عاشقی از دل مسیر عشق
وارد طربت حیدریه شد
پنجومین کنفرانس بیننولی فقه
قانون و حوش مصنوعی
تا پایان سال در قوم و تهران برگزار می شود
حجتال اسلامی و المسلمین مبلغین
رئیس این کنفرانس گفت
این کنفرانس با هدف ایجاد گفتگو
بین نظام های معرفتی و نهادی فقه
قانون و سایه نرسه های تمدنی
تراحی شده است
رئیس پنجومین کنفرانس بیننول میلالی
فقه قانون و حوش مصنوعی
در نشستی خبری
از برگزاری این رویداد
به هممت مرکز تحقیقات اسلامی
مجلس شرائق اسلامی خبر داد
اکنون در آسانی برگزاری
پنجومین کنفرانس فقه قانون هستیم
که این بار با تمرکز
بر مسلس فقه قانون و حوش مصنوعی
برگزار می شود
یک موضوع نو براه بردی
که افقه های تازهی
رو در نسبت میان دانش
فقه قواهد حقوقی
و فنناوری های پیشرفته
متمرکز در حوش مصنوعی
در برابر جامعه ما
حوزه ما قانونگذار ما
و کشور ما و نظام ما می گوشه
حجت الاسلام و المسلمین
مبلغی افسود این کنفرانس
با هدف بررسی و تحلیل
عباد فقه و قانونی
حوش مصنوعی برگزار می شود
کنفرانس پنجوم فقه و قانون
که توسط این مرکز
مرکز فقهات مجلس شروعی اسلامی
داره برگزار می شود
تمرکز خودشو بررسی و تحلیل
عباد فقه و قانونی حوش مصنوعی
براداده و کشیدن برای
اینکه یک چانچوب هایی رو در زمینه
حکمرانی شرعی حقوقی
در قبال تحولات
حوش مصنوعی محور داشته باشه
و ما محور های این کنفرانس
از زبان حجت الاسلام
و المسلمین مبلغی رئیس
پنجوم این کنفرانس بین المللی
فقه قانون و حوش
مصنوعی این کنفرانس
و مجموعه مباهتی که در این
کنفرانس شکل خواهد
گرفت و ارائه خواهد شد انشاءالله
در قالب دو محور
اصاسی صورت بندی می شود
پنجوم این کنفرانس
بین المللی فقه قانون و حوش
مصنوعی به زودی اعلام
فراخان مغاله خواهد داشت
و این رویداد علمی
زمستان امسال در تهران
برگزار خواهد شد
همچنان سنوانده
بخش
محور محور مصنوعی
خبری 11 شبکه یا رادیوی معرف هستید
دوره آلمی دیگر
با حضور 80 دانشجو
از دانشگاه های کشور
با هدف آشنایی دانشجویان
با نظام علمی و معرفتی حوزه
و سبک زندگی طلبگی
در مدرسه علمیه ی معصومیه ی قوم
برگزار شد
دوره های برای آشنایی
و تحصیل دانشجویان در حوزه
دانشجویانی که از دانشگاه ها و رشته های
مختلف هستن
دانشجوی رشته مهندسی بهداشت موهی
دانشگاه علوم پزشکی
الورز کرش
دانشجوی ترم چهار رشته فندواردی اطلاعات
آی تی دانشگاه قوم
دانشجوی رشته برق دانشگاه سان هستم
دانشجوی رشته مدیرات سننتی دانشگاه قوم
در دوره آلمی دیگر
80 دانشجوی دانشگاه های کشور
تلاش دارن به صورت شفاف و بیواسطه
با حوزه و تحصیل لران آشنا شوند
چالشه خیلی خویی بودش که
چرا اصلا حدف چیه برای چی هستم
ادد دانشگاه بیاییم حوزه
یکی از چالشه ها این بود
و دوباره این چالش روش درس خوننم بود
که توی حوزه خیلی بارستن این روش
به هر حال ما با محیط حوزه آشنا نبودیم
که مثلا سالهای تحصیلش
درستی که قراره بگذارونیم
اون رسالت اصلا خود طلبه چیه
توی چه حوزه هایی میتونه فعالیت کنه
خب ما این دقدقه ها رو داشتیم
و اتی این دوره به این سالات ما پاسخ داده شد
از آینده حوزه میپرسن
از وضعیت طلبگی میپرسن
از وضعیت درس خوندن میپرسن
چون کاملا فضای طلبگی
با فضای دانشگاه تو درس خوندن
متفاوته
در این دوره سه روزه دانشگاه
ما نظام علمی و معرفتی حوزه
سبک زندگی طلبگی آشنا شدن
و به ابحامات و شبهات دانشگاهی پاسخ داده شد
با این که مرکزی اعلام کرد
از ابتدای امسال بیش از
سی هزار میلیار تومان تصیلات
غرزالحسن یزدباش پرداخت شده
که در مقایسته با عمل کرده
مدت مشابه سال قبل
سی و دو درصد افصایش داشت است
همچنین از ابتدای سال تا کنون
بیش از هفت هزار میلیار تومان
تصیلات غرزالحسن ی فرزندابری
به هشت دو ده اکزار و پانست و بیست و سه
نفر از متقاضیان پرداخت شده
اما مراسم ازدباش شست و پنج
زوج دانشجو در دانشگاه امام حسین تهران
برگزار شد
یکی یکی از راه رسیدن
به مهمونی که برای شروع زندگی مشترکشون
تدارک دیده شده
جشنی برای سبت یک خاطره دانشجوی
همزمان با ایام اید قدیر
دانشجوهایی از رشته های مختلف و
هر کدوم با داستانی متفاوت
کارشناسی هر شده تاریخ
کارشناسی هر شده اصابدالی میخونم
دانشجو دکتوری مدیری هست
کارشناسی توی دانشگاه سنتی شاهرود بودم
بعد ایشونو اونجا دیدم
دیگه بعد به خانواده گفتم
و دیگه با تیگیری های پیدرپی
دیگه خلاصه شکل گرفتی گه
سخت بود و دیگه به سر انجام بسیار
دانشجوهایی که میدونستن
شرایط اقتصادی آسون نیست
اما نگذشتن
از مسائلی که مانع ازدواجشون بشه
داشته های پدرشون
مثلا توی اون سن و سال
پنجه شد سالگی رو از این جوون
بیستی ساله مثلا نخوان
زوجهای جوانی که از آرزوهاشون
بشن
تا آخر عمر
وفادار منتحد و دلسوزانه
مراقبش بشم
بتونیم سر خونه خودمون باشیم
سنیم ساله بعد
خدا کمک کنه خوندار بشیم
اشید سشماشون جاری نشین
65 زوج دانشجو با هدف
ازدواج آسان و ساده
زندگی مشترک خودشون رو آغاز کردن
مرسومه ازدتی
خبرگزاری صدا بسیما
و آخرین خبر این بخشید
که نموگشگاه پوشاک
ایرانی اسلامی هدا
به هفتمین دوره خود رسید
آقای امیدین رئیس نموگشگاه گفت
از روز چهارشن به 21 کم خورداد
به مدت ده روز
از ساعت 16 تا 22
در مستلح امام خمینی
پذیرای بازدید کنندگان هستیم
نموگشگاه هدا
در قالب 90 قرفه
به حضور 100 برند
تولید کننده
احسالات پوشش های ایرانی اسلامی
تا آریت خودش رو آغاز میکنه
در این نموگشگاه
تولید کنندگان سعی میکنن
که انشاءالله با قیمت مناسب تری
محصولات افیفانه رو
خدمت مردم رو عرضه بکنن
با توجه به فرار سیدن ایام
عید قدیل و بعد از اون
فرار سیدن ایام موه محرم
تولید کنندگان محصولات
آینی رو هم اینجا
بنوش خواهند گذاشت
در پایان با گاهیتان میرس
حانم ازان زهر امروز به افق قوم
دوازده و شش دقیقه قروب افتاب
نوزده و نوزده دقیقه
و از زمان ازان مغرب افق قوم
ساعت نوزده و سی و نوح
دقیقه خواهد بود
شرابندگان گرامی سپاس کذارم
از همراهیتان با این بخش و
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
صدایی مندگاه
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچه این به جمعه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
قدیر منحصر به اون زمان نیست
قدیر در همه اعصار باید باشد
قدیر
ای جان جانانم علی جان
بسم الله الرحمن الرحیم
یا علی
حب شما شیره ایمان من است
سیره و سنت تو معنی قرآن من است
من گدایی زگدایان تو هستم
آقا خاک نعلین شما سرمه چشمان من است
به نام خدای علی آفری
خدای زمان و خدای زمین
علی علی
علی
سلام مرز میکنم به شما ایرانیان سرفراز
با برنامه زندگی من قدیریم
با شما هستیم تا ساعت دوازده و سی دقیقه
الحمدلله که در ماه زی حجه هستیم
الحمدلله که روز سیزده همه
ماه زی حجه رو داریم سپری میکنیم
الحمدلله لذی جعلنا من المتمسکینه
به ولایت مولانا امیر المؤمنین
والاعمت المعظمه
مسئولی جسر سوامیم
به یاد مردای بادی ناییمون
به یاد پهل گناه تو میدون
شبیه مرشد ززور خونه هامون
دوسه اتقارم
به یاد مردای بادی ناییمون
به یاد پهل گناه تو میدون
مرشد زور خونه هامون دوست دارم
مولا علی علیه السلام
که حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم
به مولا علی علیه السلام اعتاق کردند
در خدمت شما هستیم با برنامه مرغدیریم
قنچه های ولایت نوجوانان علوی شعر آیه روایت
متن عدوی هران چه که دوست دارید در متن مولا علی علیه السلام
برای ما بفرستید به شماره 329 10 551
با پیش شماره 025
این صداهایی در مولا علیه السلام
این صداهای زیبای شماره در برنامه پخش میکنیم
و حسابی کیف میکنیم
اما دو نفر برگذیده داشتیم
از تلفنهای دیروز
و یک نفر هم از پیامک دیروز
که سوال پرسیده بودیم ازتون
پیامبر خدا در روز دوازده همه
زلحجه چه کردن
که چند بار هم در برنامه گفتیم
مناسبتش هم بود
گذینه به صحیح بود
تمام ودایه الهی و امانتهای پیامبران گذشته را
به وسیع خودشان
امیر المؤمنین علیه السلام سپردند
آقای سید حاشم سفینیا
برنده یا برگذیده
یه پیامکی ما بودند
اما کچولوهای نازرینمون
اشقای دلمون
علی رزا بدر
نه ساله از اسلام شهر
و کوسر امیدی ده ساله از شهر کرد
امیدوارم که امروز هم حسابی زنگ بزنید
تلفنها خیلی زیاده
ما سعی میکنیم همه ی صداها را پخش بکنیم انشاءالله
و تماس بگیرید
پیامک بفرستید
سوال امروز هم براتون پخش میشه
و خواهید شنید
با ما همراه باشید
اما کچولوهای نازرینمون
امیدوارم که امروز هم شهر کرده ساله از شهر کرده
دل شده مجنون نجف
بی سر سامون نجف
دوباره خودمو میبینم
شما میتوانید با متالعه کتاب روزقدیر
نزده امیر المؤمنین
در مسابقه پیامکی برنامه منقدیریم شرکت کنید
برای دریافت کتاب روزقدیر
نزده امیر المؤمنین
به سایت قدیریم نکته آی آر مراجعه کنید
منافقین در روز سیزده هم زلحجه و پیش از حرکت کاروان حجاج به سوی قدیر خوم چه کردند؟
علف با هم قرار برگذاری شورا گذاشتند؟
به پیمان نامه صحیفه ملعونه را نوشتند و امزا کردند
و هم پیمان شدند
تا از امر ولایت امیر المؤمنین علیه سلام جلو گیری کنند؟
جیم مردم را جهت مقابل با پیامبر آماده کردند
منافقین در روز سیزده هم زلحجه و پیش از حرکت کاروان حجاج به سوی قدیر خوم چه کردند؟
علف با هم قرار برگذاری شورا گذاشتند؟
به پیمان نامه صحیفه ملعونه را نوشتند و امزا کردند؟
و هم پیمان شدند تا از امر ولایت امیر المؤمنین علیه سلام جلو گیری کنند؟
جیم مردم را جهت مقابل با پیامبر آماده کردند
علاقمندان می توانند پاسخ خود را همراه با عبارت من قدیریم
تا ساعت 24 امشب به سامانه پیامکی 3553
ارسال نمایه
پاسخ صحیح و اسامی برندگان هر روز در برنامه من قدیریم اعلام می شود
علی مولا هیدر
خب دوستان خوبم ما از طریق روبیکا ایران صدا و سایت رادیو معارف و صورت تصویری هم قابل نمایش هستیم
این برنامه تو استودیو
بنده و آتاق فرمان و همیتور کارشناس محترم برنامه را شما می توانید به صورت تصویری ببینید
آقای سعید کابیانی نازنین داره پوشش می ده
و تلاش می کنه که این تصاویر با کیفیت به دست شما عزیزان برسته
کچورهای نازنینمون عزیزان دلمون تماس بگیرینا با شماره تلفان 025 329 10 551
ما منتظر شنیدن صدای قشنگتون هستیم تماس بگیرید
بزرگترهای بزرگوار هم
پیام بدید به 3553 جواب سوال رو بدید
ستاد قدیری قم هم به قید قرعه و یادگاری
براتون یک هدیه در نظر می گیره به آدرس قدیریم نقط آی آر
اما در این لحظه می خوام صحبتم رو آغاز بکنم
با کارشناس محترم برنامه
استاد محمد جعفر تبسیع عزیز که دیروز هم افتخار دادن
ما در خدمتشون بودیم
عرض عدب و احترام خدمت شما
خواهش میکنم بنده هم خدمت شما
و به تمام دوستداران و آشقان اون حضرت
تبریک عرض میکنم
سرامت باشید بزرگوارید
خیلی تشکر میکنم که حضور پیدا کردید
مجدد افتخار داریم
استاد عزیز میخوام مناسبت امروز رو
مهور قرار بدن و ازتون بپرسم که لغب
حضرت امیر المومنین رو چه کسی
به حضرت مولا دادند
و که در چه شرایطی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله الذي جعلنا من المتمسکین
به ولایت امیر المومنین
والاعمت المعصومین
یکی از بزرگان اهل سنت
کتابی دارد به نام المناقب
جناب خارزمی متوافای قرن هفتم
ایشون در این کتاب
حدود صد لغب یا بیشتر برای حضرت امیر
بله
ذکر میکنن
یکیش صدیقه
یکیش فاروقه
یکیشم امیر المومنینه
باز ایشون
در همین کتاب
یه روایتی را
مسند نقل میکند
که
خلاصه یه روایت این از که
لقب امیر المومنین
به امیر المومنین
از طرف خورده
خدا داده شده
پیغمبر هم
اگر به امیر المومنین
امیر المومنین
فرمودن
طبقه گفته ای ایشون ها
از طرف خدا فرمودن
امیر المومنین
نکته مهم در روایت
خارزمی این از که
لم ینا لها
احد قبلهو ولا بعده
یعنی چی
یعنی اینکه
این لقب را خداوند از وجل پیغمبر فرمود
به امیر المؤمنین دادن
و احدی قبل و بعد اون حضرت
به اون این لقب داده نشد
پس لقب علی ابن عبی طالب
به عنوان امیر مؤمنان
یه لقب نیست که الان ما خواسته باشیم
به اون اشاره کنیم و جدید باشه
خیلی یه لقب ایست که
واقعا شایسته ی علی علیه السلامه
و واقعا قائد الغر المهجلین
و امام الاولیا
و امام الاوسیا
و سید المجاهدین
و امام الارفین
امیر المؤمنین
علی علیه السلامه
البته در این زمین بحث زیاده که من
به طور اجمال اشاره کردم
محضر شما و عزیزم
یکی
دیروز اگر دوستان
نظر شریفشون باشه ما
یه مقداری راجع به
خطبه رسول خدا در روز غدیر
سوالی رسول خدا در روز غدیر
ببینید آقا دیروز من ارز کردم
امروزم اشاره میکنم که
ما در این برنامه من غدیریم
باید به این نکته خیلی توجه داشته باشیم که
ببینیم پیامهای غدیر چیه
یا به عبارتی روشندتر واضح تر
رسول گرامیتیه
در اون هوای گرم
و به گفته جناب سبت ابن جوزی هنفی
در کتاب تذکرت الخواست
صفحه سی و هفت
در اون روز پیغمبر اکرم
برای صد و بیس هزار نفر
صحبت کردن
اون وقت
به بعضی از پیامهای غدیر
در جلسه یکی در روز غدیر
قبل اشاره شد
امروز میخوام به طور اجمال
و اختصار
ادامه همون بحث رو بدم
از کتاب گرانسنگ نهجل ایمان
جناب ابن جبر یا ابن جبیر
چون بعضی میگن ابن جبیر درسته
این هران خیلی برای من مهم نیست
ابن جبر یا ابن جبیر
مهم این است که ایشون
خطبه
به غدیر را
بسیار مفصل نقل کرده
یک
و نکاتی ایشون